[gök gürültüsü]
[havlama]
[kapı gıcırdıyor]
[yer gıcırdıyor]
[yetişkin Işık] Nasılsın?
Nasıl gidiyor hayat?
Memnun musun hayatından?
Kendinden? Her şeyden?
Kaç yıl oldu?
Ne aşklar, savaşlar gördük.
Doğumlar, düğünler, cenazeler...
Neler yaşadık birbirimiz olmadan.
Hâlbuki her şeyin başlangıcı bizdik.
Bizim biz olmamızdı.
[perde açılma sesi]
Şimdiki hayatında
geçiyor musun hâlâ sarı şeritleri?
Hâlâ kural tanımaz biri misin?
Yoksa düzene
uyum sağlayanlardan mı oldun?
Neydik biz? Neydi bu yaşadıklarımız?
Hâlâ düşündüğümde
gerçek değilmiş gibi geliyor.
Biz, çetemiz.
En kötüler.
Öyle diyorlardı bize.
"En kötüler."
["Aman Yavaş Aheste" çalıyor]
♪ Aheste çek kürekleri aheste ♪
[muğlak konuşma]
♪ Sabırlı derviş ♪
♪ Murada ermiş ♪
♪ Acelesi olana ♪
♪ Ağır ol demiş ♪
♪ Aman demiş ♪
♪ Aheste ♪
Günaydın. Bilmem gereken bir şey var mı?
-Dinliyorum.
-Boka bastık.
-Ne?
-Bok Necdet işi çözdü.
[muğlak konuşma]
[erkek öğrenci] Hoca geliyor. Kaç, kaç.
Osman... Allah'ın cezası Osman...
İneklerden çete kurmuşsun Osman.
[Necdet] Hım?
Utanmıyor musun lan
ödev ticareti yapmaya? Bok herif!
Yok, yok hocam, bir dinleyin.
Takılmayın bu kadar.
Hem kamu yararına diye düşünmek lazım.
Neticede herkes kazanıyor.
Siktir!
[tezahürat]
[Kerem] Hadi beyler, hadi!
[hakem düdük çalar]
-[Kerem] Görmüyor musun faul olduğunu?
-Bir şey yok.
-Ne demek lan bir şey yok?
-Devam edin.
[Kerem bağırır]
[hakem] Ah!
[oyuncular bağrışır]
[koç] Eşkıya mısın lan sen?
Oğlum, ilk kez mi faul yapılıyor lan sana?
Yıldız oyuncu falan dinlemem!
Kovdum seni takımdan. Siktir git, hadi!
-[Eda kıkırdar] Çok tatlısın.
-[Tarık] Öyle mi?
-[Tarık] Yapma. Biri görecek.
-[Eda] Dışarıda herkes. Görmez kimse.
[Tarık] Öyle mi diyorsun?
[Necdet] Hocam!
Necdet hocam... Hocam, biz şey...
Ne? Ne Tarık Hocam? Ne?
[Tarık] Hocam, açıklayabilirim.
[Necdet] Ulan neyi
açıklayacaksın, şerefsiz?
Topla pılını pırtını,
siktir ol git buradan!
Yazıklar olsun.
[muğlak mırıldanma]
Yazık ya adama.
O ne?
Veda mektubu yazmış bana
koskoca adam. Hem de pembe.
E, ne yapıyoruz okuldan sonra?
[oflar]
[tramvay zili çalar]
Felsefe, ideal ve düşünsel varlığı...
Gelmezsin diye umut etmiştim.
Ölmüşsündür falan...
Henüz değil maalesef.
[Ayşe] Kapat yavrum şu kapıyı.
Fazla bir şey anlatmadı zaten.
Ben not tuttum. Veririm sana.
Ay Sinan, dün annemlerle bir film izledim.
O kadar romantikti ki
hemen anlatmam lazım.
Anlatma, n'olur ya.
Bak şimdi, Kevin Costner oynuyor. Ama adam
nasıl tatlı, böyle bir şey olamaz.
Eski bir sporcu.
Tabii senin öyle festivallerde
gittiğin gibi bir durum yok
ama ne bileyim, evler falan
böyle çok hoşuma gitti benim.
Biliyorum arkadaşlar,
hepimiz bugün çok heyecan doluyuz.
Münazara takımımızı
tüm kalbimizle destekliyoruz.
İlk iki dersimiz olmayacak arkadaşlar.
Onun yerine konferans salonunda
bu münazara müsabakasını
izlemeye geleceksiniz.
Aman ne eğlenceli!
Tabii onlar da kendi taraftarlarını,
yani öğrencilerini getirecekler.
Onları en iyi şekilde ağırlamak
bize düşüyor arkadaşlar.
Yensek de yenilsek de, centilmenliği elden
katiyen bırakmayacağız.
[muğlak konuşma]
Ben kendi adıma, şerefli bir şampiyonluğun
gelmekte olduğunu hissediyorum.
-[muğlak konuşma]
-[ikisi de güler]
[Osman] Merhaba arkadaşlar!
Güzide okulumuza hoş geldiniz.
Şimdi size küçük bir teklifim var.
Herkesin kazandığı bir oyun oynayacağız.
Beraberliğe bire iki veriyorum.
Biz kazanırsak üç katı,
siz kazanırsanız 3,5.
Yalnız bakiyeleri önden alayım.
-[öğrenci 1] Buyur.
-[Osman] Beş yüz bin.
[öğrenci 2] Al abi.
-Nerede kaldı bu Sinan?
-Biz de bilmiyoruz ki hocam.
Neden aldık ki biz bu eşkıyayı
takıma zaten?
Anladık, çok biliyor da,
gelirse eğer paşa.
Gelir ya herhâlde.
-Yavuz, git bak bakayım şuna nerede.
-Tamam hocam.
[Ayşe] Allah'ın cezası!
Bana bak lan, bunu nereye koyayım?
[Yavuz] Dur Allah aşkına!
İşim gücüm var. Çık!
Bunu nereye koyayım?
Nereye koyarsan koy.
Çık lan önümden. Bana ne.
-İyi o zaman. Ben bunu böyle...
-[Yavuz inler]
-...bırakıyorum.
-Allah Allah! Yardım edin lan!
-Allah'ım! Kafam!
-[çocuk] Ne oluyor?
[Necdet] Arkadaşlar, oturalım lütfen.
Müsabakamız başlıyor.
Tamam, başlıyor. Bahisler kapandı.
[Necdet] Maalesef ses sistemimiz
pert olduğu için
müsabakamızı çıplak sesle gerçekleştirmek
durumundayız. Bu nedenle kusura bakmayın.
Hepinize iyi seyirler diliyorum.
Acele edin kızlar.
Eda, senin ne işin var burada?
Konferans salonuna geç.
Tabii hocam.
Hadi!
Eda?
N'aber?
İyi... Ne yapıyorsun?
Sen bize iki kahve alıp gelsene.
-Burayı...
-Ben bakarım buraya canım. N'olcak?
Sen bize iki kahve al gel.
Sonra da sohbet ederiz biraz.
Tamam o zaman. Ben kahve alıyorum.
-Sen zaten bakıyorsun buraya.
-Buradayım ben, buradayım. Merak etme.
[kapı kapanır]
Hadi bakalım...
[Ayşe] Öncelikle, tekrar hoş geldiniz!
Konumuz "Toplum mu, birey mi?"
Mavi takımla başlıyoruz.
Elbette ki birey önemlidir.
Öncelikle, bir bireyi yetiştirmek için
topluma ihtiyaç duyulduğunu
inkâr etmeyeceğimiz gibi, bir...
Devam et sen. Devam.
Evet, ne diyordum...
Öncelikle, bir bireyi yetiştirmek için
topluma ihtiyaç duyulduğunu
inkâr etmeyeceğimiz gibi...
[muğlak konuşmalar]
Toplumun en küçük...
-Olmuyor böyle. Şike var.
-Ne var lan? Aksilik işte.
Sabote ediliyoruz ya!
Bahisler iptal olsun.
Adamlar doğru düzgün konuşamadı bile.
-[öğrenciler mırıldanır]
-[Ayşe] Arkadaşlar!
[Ayşe] Arkadaşlar!
[kapı açılır]
Eda! Şeytan Eda!
Kızım senin şeytanla sözleşmen mi var?
-İllallah senden! İllallah!
-Hocam, tamam, abartmayın ya.
-Eğlence olsun diye...
-Kes!
Şimdi git. Uslu uslu otur salonda.
Seninle bunun hesabını sonra göreceğiz.
Ulan, şu okulun başına
bir kere de bela olma be!
-[Eda] Geç.
-[çocuk] Eda?
Sen de işinin başında dur!
Geç!
[Işık] Toplumun genelinde sağlanan refah
düzeyi bireyin de yükselmesini sağlar.
Eğer bu açıdan bakacak olursak
toplum önemli diyebiliriz.
Birey, toplumun içerisinde
bir bütünün parçasını oluşturur.
Dolayısıyla tüm toplum olmadığı zaman
birey de bütün işlevini kaybetmiş olur.
Şöyle de anlatabilirim,
farklı etmenler bir araya gelip
bütünü oluştururlar.
Bu oluşum tamamlandıktan sonra
aslolan şey bütünün kendisidir.
Size gelince ışıklar düzeldi.
Ne oluyor lan?
Alakası yok lan! Biz mi ayarladık?
Yok öyle bir şey. Bende asla yanlış olmaz.
Hadi lan!
Ne oluyor? Neyin kavgası bu?
Bahis yaptık. Sabote edip duruyorlar.
Yalnız var gerçekten öyle bir şey.
Nasıl yani?
Ben duydum. Oyun oynuyorlar size.
Oğlum! Varmış işte lan!
[öğretmen] Şşt. Sessiz!
[Işık] ...ne kadar topluma uyum sağlarsak,
o kadar toplumun yetiştirdiği
birey oluruz.
Arkamıza o kültürü
ve öğretiyi alırız, değil mi?
Bizi biz yapan da bu değil midir zaten?
Tüm bunların ışığında baktığımızdaysa
ortaya net bir çerçeve çıkıyor.
Bireyi birey yapan, ona anlam kazandırıp
var eden toplumdur.
Kim attı lan onu?
Ne var lan? Ne oluyor?
Oğlum! Sen kimin evinde,
kime artistlik yapıyorsun lan?
Ha? Sen kimin evinde,
kime artistlik yapıyorsun?
[öğrenciler bağırır]
["Başladım Yürümeye" çalıyor]
♪ Başladım yürümeye ♪
♪ Bir de baktım yine baştayım ♪
[Ayşe] Çocuklar, ne yapıyorsunuz?
♪ Baştayım ♪
♪ Başladım düşünmeye ♪
♪ Bir de baktım yine baştayım ♪
♪ Baştayım ♪
♪ Başladım yürümeye ♪
♪ Bir de baktım yine baştayım ♪
♪ Baştayım ♪
♪ Başladım düşünmeye ♪
♪ Bir de baktım yine baştayım ♪
♪ Baştayım ♪
♪ Birdenbire her şey ♪
♪ Her şey iyi ♪
♪ Her şey güzel ♪
Çocuklar... Yangın!
Yangın! Yangın!
♪ Her şey iyi, her şey güzel ♪
♪ Geldi bana ♪
[yangın alarmı çalar]
[bağrışmalar]
♪ Başladım isyana ♪
♪ Bir de baktım yine baştayım ♪
♪ Baştayım ♪
♪ Başladım isyana ♪
♪ Bir de baktım yine baştayım ♪
♪ Baştayım ♪
-[telefondaki müfettiş] Bu kadar da olmaz!
-[Necdet] Haklısınız, Müfettiş Bey.
Ama...
[müfettiş] 27 yıllık meslek hayatımda
ben böyle bir saçmalık görmedim.
Düpedüz kepazelik bu.
Okulunuzu diskalifiye ediyorum.
Bu ve bundan sonraki münazara
turnuvalarından men edildiniz.
-Anladınız mı Necdet hoca?
-Başüstüne. Nasıl uygun görürseniz.
-Yoksunuz artık!
-İyi günler. Saygılar efendim.
[telefonu kapatır]
[Osman] Amma uzattı bunlar da ha.
Çağırsınlar, girelim işte.
Ne kurulmuş arkadaş!
Bana mı bakıyorsun sen?
Ne alakası var ya? Gözüm dalmış.
Amfiyi kıran sen misin?
Öyle oldu... Sen ne yaptın?
Hiç işte... Rutin işler...
O ışıkları yapmasaydın
büyük para kazanıyordum yalnız.
Ay, çok da umurumda.
O ne yapmış?
[Kerem] Yaktı ya perdeyi.
Öğrenci temsilcimiz de burada.
-Nasılsın Işıkçığım?
-Teşekkür ederim hocam. Sağ olun.
Affedersiniz, trafiğe yakalandım.
[Necdet] Burcu hocamız da geldiğine göre
başlayabiliriz arkadaşlar.
Teker teker gelsinler.
Yani, bence ışık oyunları
mevzuya renk kattı.
Bayağı bir eğlendik diye düşünüyorum.
Çık dışarı.
Evet Kerem...
Amfiyi kırmandan,
daha doğrusu arkadaşının kafasında
kırmandan başlayalım istersen.
Münferit bir olay bence.
Herkesin başına gelebilir.
Amfi mi?
Bu arada, amfi biraz eskiymiş.
Öyle çatırt diye gitti. Haberiniz olsun.
Ulan senin kafanı çatırt diye kırarım...
Terbiyesiz herif!
Buyurun.
Şimdi saygıdeğer hocalarım,
ortalık karışınca benim de cebime
bir miktar ön ödeme kaldı.
İsterseniz ben okula yeni bir
amfi alayım, konuyu da kapatalım.
Buyurun.
Buyurun, geldiğimiz nokta.
[çakmağı kapatır]
Savunma yapmayı reddediyorum.
Çünkü savunma yapmak bile suçu bir yere
kadar kabul etmek anlamına geliyor.
Yani "Yapabilirdim ama yapmadım."
demiş oluyorsunuz.
Ne diyorsun lan sen?
Okulu yakıyordun be!
Schrödinger'in kedisini bilir misiniz?
Okulu yakıyordun diye bir şey yok.
Okulun yandığı ana gelmeden önce
okul hem yanmış hem de yanmamış oluyor.
Bu durumda, sonuç okulun yanmamış olması
olduğuna göre beni neden hâlâ...
Yetti artık ya! Bayılacağım! Yeter!
-[hocalar söylenir]
-[çakmağı kapatır]
-[Necdet] Sabrımızı deniyor.
-[Ayşe] Yeter ya!
Çık dışarı. Çık!
Nefret ediyorum bu çocuklardan.
Her seferinde birileriniz
merhamet ettiniz, atamadık bunları.
Ne yazık ki oy çokluğu yetmiyor bunları
atmamız için. Oy birliği gerekiyor.
Bu defa oy birliğini
sağladığımızı düşünüyorum.
On ikide on ikiyiz artık.
Sanırım.
Öyle değil mi, arkadaşlar?
[yetişkin Işık] O zamanlar
alakamız bile yoktu.
Arkadaş bile değildik.
Şimdi düşününce ne tuhaf geliyor.
Ne demek razı değilim, Burcu hocam?
Münazara yarışmasından atıldık.
Daha ne, canım?
[Burcu] Yani, öyle de...
Olaya suçun neticesinden değil de
çocuklar tarafından baksak?
Bu çocukları direkt örgün öğretimden
atmaktan söz ediyoruz.
Atalım, ne var?
Hocam, ne demek? Bu çocuklar
lise mezunu olamayacaklar mı?
Olamasınlar ya! Olamasınlar.
Bunların zaten topluma karışacağı yok.
Hepsi 20 yaşına gelmeden
hapsi boylayacak. Şeytan bunlar.
Aynen. Hele Eda...
Annesi kusura bakmasın da taş doğurmuş.
[Ayşe] Sinan, Sinan. Ayol, deli o çocuk.
Vallaha ben bir numaraya Kerem'i koyarım.
Korkuyorum çocuktan ya.
Can güvenliğimiz yok resmen.
Ama siz olayı iyice
kişiselleştiriyorsunuz. Yapmayın.
Çok geç! Hocam, bu dört kişi
meslek hayatımızı çekilmez hâle getirdi.
Evet, ben de onu diyorum işte.
Yani sanki bu olay özelinde değil de
daha önceki davranışlarından ötürü
bu kararı veriyoruz.
Ne var bunda?
Hocam, bu çocuklar okulun mikrobu,
hastalığı. Bunları söküp atmamız lazım.
Hocam, bakın işte...
Ön yargı gerçeği saklıyor.
Hocam, süslü lafları lütfen bırakın.
Ben Refik hocama katılıyorum.
Daha fazla lafı uzatıp vakit kaybetmeyelim
arkadaşlar. Oylamaya geçelim.
Hocam, siz de zorlamayın
Allah'ınızı severseniz.
Buyurun arkadaşlar.
[Necdet] Evet arkadaşlar. Buyurun.
Vicdan yapıyorsun Burcu hoca.
Yapma. Gerek yok.
Bu sefer kurtulacağız.
Hadi bakalım. Bu işi bitirelim.
Atılır mıyız hakikaten ya?
Yok ya. Ben her ay geliyorum buraya.
Oy birliği denen bir nane var ya...
Biliyorum. Ben geçen ay
ona iki ile yırttım.
Ona iki? Çok yaklaşmışsın.
Benim en üst skorum sekize dört.
Yani en az dört kişi "Yazık bu çocuğa."
diyor, kalıyorum burada.
-Ama işte, bu sefer ilk defa...
-Bir şey olmaz.
Ne yaptık ki oğlum?
Sikeyim.
Al, fındık ye.
[Kerem] Versene bana da.
[Eda] Sağ ol.
[romantik soft şarkı çalar]
[kapı açılır]
Gidiyorsunuz!
Cehennemin dibine hem de!
Ama şimdi değil.
On bire bir.
Gene yırttınız, Allah'ın belaları.
Bir kişi yüzünden atamadım sizi.
Ama atacağım.
Ömrümden tek bir gün kalsa,
o günü sizi atmak için harcayacağım!
Sosyopatlar!
-Bildiğin ipten dönmüşüz.
-Vallaha, on bire bir diyor herif.
Kim acaba o bir kişi.
Öğrenci temsilcimiz de buradaymış.
Onur kurulu başkanıdır kendisi.
Böyle disiplin kurullarına da
hep gözlemcilik yapıyor.
[kekeleyerek] Ne? Ne diyorsunuz? Gelmeyin.
Sinan! Sinan.
Kim oy verdi bize? Söyle bakalım.
Ne?
Biri kurtarmış bizi,
kalsınlar demiş. Kim o?
Ama şey, gizli, söyleyemem ki ben.
Hadi şekerim, hadi. Bekliyoruz.
-Gerçekten söyleyemem.
-Söyle!
[kekeleyerek] Burcu...
Burcu hoca çok çabaladı.
Gitmenizi istemedi.
Öbür öğretmenler çok kızdı ona.
Atılmakla aramızda
bir tek Burcu kaldı yani.
-Evet ama şey...
-[Kerem, bağırarak] Ne?
[Sinan] Bağırma kıza. Lafını şaşırıyor.
Çok direndi. Hiç kimse gitsin istemedi.
[yetişkin Işık] İnsanların farklı olmayı
cezalandırdığı zamanlardı işte.
Değişiksen git. Sırayı bozma. Sıradan ol.
Burcu bile aslında
hiçbir şeyin farkında değildi.
Sadece vicdanlıydı.
Adil olmaya çalışıyordu.
Şu yaşadığımız ömürde meğer ne değerliymiş
insanın içinde adalet duygusunun olması.
["Sevmek İstiyorum" çalıyor]
♪ Nereden geliyorum
Nereye gidiyorum ♪
♪ Neredeyim ben
Bilmek istiyorum ♪
♪ Sevgiyi arıyorum
Güzele tapıyorum ♪
♪ İnsan mıyım ben
Bilmek istiyorum ♪
♪ Acılar çekiyorum
Gözyaşı döküyorum ♪
♪ Âşık mıyım ben
Bilmek istiyorum ♪
[Sinan] Dede. Dede, uyan. Yemek hazır.
♪ Dağlara çıkıyorum ♪
♪ Yağmurda koşuyorum ♪
♪ Deli miyim ben
Bilmek istiyorum ♪
[patırtı]
Baba?
Sinan. Nihal bunu beğenmiş de,
bizim eve götürüyorum.
Çay?
Hiç vaktim yok. İkizlerin yemeğini
hazırlayacağım. Görüşürüz.
-[kapı çalar]
-Gel.
[kapı kapanır]
[öğrenci] Kanka!
Günaydın. Var mı bilmem gereken bir şey?
[çocuk] Eda! Eda!
Ne alaka be?
[duyulmayan diyalog]
[fısıldar]
[Kerem] Ne?
[uzaktaki çocuk] Sinan! Sinan!
[muğlak konuşma]
Siktir ya!
[Sinan] Sorun ne?
Burcu hocanın tayini çıkmış.
İki aya gidiyor son kalemiz.
O gidince de şutlarlar bizi.
[Burcu] Nihayet!
Nasıl istiyordum şu tayini.
Hayırlı olsun hocam. Işıl ışıl
bir meslek hayatı diliyorum size.
[Burcu] Teşekkür ederim.
Hocam, ben gidince siz bu çocuklarla
iyice uğraşmazsınız, değil mi?
Alakası yok. Direkt atacağım.
-[Burcu] Nasıl yani?
-Bayağı... Direkt kırmızı.
Hocam, yapmayın ama.
Yapacağım hocam, yapacağım.
Geç bile kaldım.
İyi, ben de tayinimi
bir sene erteliyorum o zaman.
Bak şimdi ya.
Ya hocam...
Asıl siz yapmayın.
Tamam, atmayacağım.
Söz mü?
Söz.
Ulan, bundan sonra düz dursak,
disipline gitmesek diyeceğim ama...
[Eda güler] Oldu canım.
Vallaha bütün hocalar
benden nefret ediyor.
Ben nefes almasam bile atarlar ki beni.
Hele şu şey olayından sonra...
Hocayla yiyişme?
Düzgün konuş lan,
bak, ağzını kırarım senin.
Benim?
Arkadaşlar, bir kavga etmezsek yalnız?
Durum ciddi.
Aldı tabii haberi göt!
Ay, ben uğraşamayacağım sizinle.
Burcu'yla konuşmaya gidiyorum.
Komşuyuz biz. Bir hukukumuz var.
Edacığım, bana söz verdi.
Ben gidince size dokunmayacak.
Diyorsun?
Burcu geri zekâlı çıktı. Necdet söz verdi,
bir şey yapmayacak, diyor.
-Söz? Bok Necdet?
-[Eda] Kesin atacak.
-Ne yaptın? Konuştun mu Burcu'yla?
-[Eda] Oldu, bir de sana hesap vereceğim.
Hadi ya.
Ne var lan yine?
Gözlüklüleri gönderip duruyorsun.
-[Osman] Bir şey yapmamız lazım.
-[Eda] Neden biz?
Bence herkes kendi götünü
kurtarmaya oynasın.
Olmaz. Böyle zamanlarda
aynı şartlar altında olanlar birleşir.
Güç birliği. Sonuçta bize
bizden başka yâr yok.
Edacığım, seni o kaltak
kız arkadaşların yarı yolda bırakır.
Kerem, seni de takımın
nasıl bıraktığını gördük.
[Sinan] Tespitlerin ardı arkası gelmiyor.
Ben peki? Okuldan atılmak
sikimde değil desem?
Şimdi atılırsan Necdet Karakaş'ın adını
bir daha hayatın boyunca unutmayacaksın.
Gerçekten Necdet'in senin hayat çizgini
değiştiren insan olmasını
içine sindirebiliyor musun? Bok Necdet'in?
[çakmağı kapatır]
[kapı çalar]
Yok, yok abi. Sen lahmacunu 12 yap
ama altısı acılı olsun.
Girseydin.
[Osman] Tabii, ayran da gönder.
Adresi söyledim, değil mi? Hadi eyvallah.
Büyük rahatlık.
-[Sinan] İştahımız da açıkmış maşallah.
-Kalabalık olacağız.
[Sinan] Kalabalık derken?
[kapı çalar]
Konuşalım bakalım. Ne bok konuşacaksak.
Dur, herkes gelsin.
Çekil şuradan.
[Osman] Limonu da böyle sıkacaksın.
Tuzu da versene.
Tuz orada oğlum.
Yalnız bir şey diyeyim mi,
efsane lahmacun. Çıtır çıtır.
Bir de böyle saracaksın bunu...
Yiyorsun değil mi sen de?
Tabii ki de hayır.
Sen şimdi burada
böyle yalnız mı yaşıyorsun?
Annemle babamın başka başka aileleri var.
Bana da işte bu eski evimizi bıraktılar.
İyi de izin veriyorlar mı ki öyle?
Yani yalnız başına,
yanında yetişkin olmadan falan?
Yetişkin var işte. Dedem var.
-[Osman] Alıyorum şunu.
-[Kerem] Al al.
Oha lan! Harbiden biri varmış orada.
Oğlum, ölmüş olmasın o?
Yok, ölmüyor. O öyle.
Yalnız fena direkten dönmüşüz.
Burcu olmasa bok yoluna gidiyormuşuz.
Ben öğretmen sevmem normalde de
Burcu fena kız değildir.
[Kerem] Belli belli.
Kafa hatun.
Ama işte saf.
Yani aptal anlamında demiyorum da...
İyi olmaya çalışıyor
ama hayat bilgisi eksik.
Neyse abi, biz çözüm odaklı gidelim.
Şimdi... Bakalım, bakalım,
nasıl kurtulabiliriz.
Bence dövelim Necdet'i. Ama böyle
kolunu bacağını kırıp götüne sokmalı. Ha?
Ya da maaşa bağlayalım. Bizden olsun.
Nasıl dâhiyane fikirler bunlar ya.
Siz bu kafayla
karşıdan karşıya nasıl geçiyorsunuz acaba?
Hakikaten abi ya! Tamam,
bırakın şimdi Necdet'i falan.
Mevzu Burcu.
Burcu'nun tayinini geri çekmesi lazım.
Başka çıkış yolu yok.
[Sinan] Hım...
Evlenirse eş durumundan
istediği şehirde kalabiliyor.
Yani Burcu'nun İstanbul'da biriyle
evlenmesi lazım.
-Ne yapalım? Gidelim isteyelim mi kadını?
-Hıı. O da sana bakacaktı zaten.
Hayallerinde çişli bir lise öğrencisiyle
evlenmek vardı, kesin.
Döverim seni.
İsabet edersin.
Burcu romantik falandır.
Onun evlenmesi için âşık olması lazım.
Abi, tamam işte, aşk!
Âşık edeceğiz kadını.
Nasıl olacak o iş?
Aşk saçma sapan bir duygu.
Anlayan anlatsın. Beni karıştırmayın.
Vallaha, işte benim de bildiğim
biri birini seviyor ama o, onu sevmiyor.
İçine tıkılıp devam ediyorsun.
Gereksiz, kafa karıştıran bir şey.
İstediğini verdiğin sürece seni sever,
alamayınca da bırakır gider.
Kendini de bok gibi hissedersin.
Katılıyorum. Aşk tamamen menfaattir.
Yani istediğini verirsen gelir,
istediğini vermezsen çekip gider.
Boktan bir duygu işte.
Maşallah! Konu ile ilgili
bilgiler de derya deniz.
Aptalca bir şey yani. Bizlik değil.
[Osman] Haklısın. Aptalca.
Burada aşka inanan yok madem,
biz de gidip inananı bulacağız,
danışmanlık alacağız.
Burcu'yu âşık edelim.
Evlensin, kırsın dizini otursun işte.
Biz de adam gibi mezun olalım.
Tamam, anlaştık.
Peki kimden danışmanlık alacağız?
Yani kimdir bu işin adamı?
Bok gibi biliyorsunuz da
bu sorunun cevabını…
-Ay hayır ya! Saçmalama be!
-[Kerem oflar]
[romantik soft şarkı çalıyor]
[Kerem] Gel kardeşim, hadi.
-[Işık] Ne oluyor ya?
-Konuşmamız lazım.
Nasıl yani?
-Ne oluyor? Ne yapıyorsunuz...
-Otur!
Bırak beni. Allah Allah!
-Bırak! Ya bırak!
-Tamam. Sakin ol, otur.
Sinan, bari sen bir şey söyle.
Ben karışmıyorum.
Nasıl ya?
-Ya bir otur, bir sus, konuşacağız.
-Korktu kız.
Tamam, korkma sen de. Bir şey yok.
Şimdi Işıkçığım...
Bak şekerim...
Hayır ya, Burcu hoca gidemez.
Ben onu çok seviyorum.
O zaman bize yardım et.
Zaten en iyi bildiğin şey.
Burcu öğretmeni âşık etmemiz lazım.
Bak, yoksa gidecek.
Gidecek ve bizi onsuz bırakacak.
Ben de Burcu'yla çok şey paylaştım,
yani Burcu öğretmenimizle.
Hayırlı bir işe vesile olmaktan
söz ediyoruz burada.
Sakın bizi yanlış anlama.
[Sinan] Korkma bu kadar ya. Isırmıyorlar.
Gerçi bunu bilmiyorum.
Bunun aşıları tam mı?
Beyler, sakin.
Hadi Işıkçığım.
Hadi Işık, lütfen.
-Tamam. Tamam, size yardım edeceğim.
-[Eda, fısıldayarak] Yes be!
Bu sefer gerçekten bildiğim yerden geldi.
Ne güzel! Gönüller bir olsun, değil mi?
Değil mi ya? Ha şöyle.
Tabii öncelikle bize bir aday lazım.
Bu herifin de elleri sürekli
şüpheli bir şekilde ıslak.
Tuvaletten mi çıktı,
ne bok yedi, belli değil.
[muğlak konuşma]
[Işık] Bu nasıl?
Burcu'nun hayallerindeki herif bu mu?
Pisliğin teki. Geçen yıl
bize kazık attı. Olmaz.
Yok artık!
Kim olabilir acaba ya?
[Sinan] Aday maday yok.
Boşuna kürek çekiyoruz.
[iç çeker]
Nasıl ya?
["Should I Stay or Should I Go" çalıyor]
[müzik kesilir]
Peri tozundan yapılmış resmen.
Peri tozu?
Eski basketbolcu. Sakatlanınca
takıma koç olarak atanmış.
[Osman] Yeni biri.
Çok yakışıklı. Çok prens gibi.
Onu anladık. Nasıl biri acaba?
Kesin şahane biridir.
Adamımız bu.
-Bulduk o zaman?
-[Işık] Bulduk.
Burcu hocayla bu adamı âşık edeceğiz.
[Osman] Hadi bakalım. Başlasın operasyon.
[yetişkin Işık] Nasıl da acayip
bir yerden başlamıştı her şey.
Sana bu mektubu yazıyorum
çünkü bir yolun sonundayız.
Kalemiz, tarihimiz yok oluyor.
Gel. Tekrar buluşalım.
Eğer hâlâ umursuyorsan gel.
Gerçek olduğumuzu kanıtlayalım.
Ya da gelme. Tarihe karışalım,
yok olalım. Aynı burası gibi.
[çocuklar kıkırdar]
Sen bilirsin. Ben davetimi gönderiyorum.
Diyorum ki değer.
Sence de öyle mi?
Yaşananlar, bu harabe...
Kurtarılmaya değer mi?
Güncel adresini bilmediğim için bu mektubu
son bildiğim adresine gönderiyorum.
Bekliyor olacağım.
Her şey tuzla buz olmadan gel lütfen.
["Sevmek İstiyorum" çalıyor]
♪ Nereden geliyorum ♪
♪ Nereye gidiyorum ♪
♪ Neredeyim ben
Bilmek istiyorum ♪
♪ Sevgiyi arıyorum ♪
♪ Güzele tapıyorum ♪
♪ İnsan mıyım ben
Bilmek istiyorum ♪
♪ Acılar çekiyorum ♪
♪ Gözyaşı döküyorum ♪
♪ Âşık mıyım ben
Bilmek istiyorum ♪
♪ Dağlara çıkıyorum
Yağmurda koşuyorum ♪
♪ Deli miyim ben
Bilmek istiyorum ♪
♪ Şarkılar söylüyorum
Şiirler yazıyorum ♪
♪ Ağlıyorum ben
Sevmek istiyorum ♪
♪ Neredeyim ben ♪
♪ İnsan mıyım ben ♪
♪ Âşık mıyım ben ♪
♪ Deli miyim ben ♪
♪ Ağlıyorum ben ♪
♪ Sevmek istiyorum ♪
♪ Sevmek... ♪